由衷感谢所有工作人员、配音人员、朋友，以及五位女
亚当已经与我同在
为与唯重逢只能如此了
让亚当与莉莉斯进行禁忌之融合
没时间了
A.T.Field 已无法维持你的形体了
要开始了，丽
将 A.T.Field 心之壁开放
补完有缺陷的心灵
舍弃不必要的身体
让所有的灵魂在此刻合而为一
然后，一起去到唯的身边
明日香
碇君
大气层外发现有高速接近的物体
第三冲锋队无回应，无法取得联系
什么
不好！是朗基努斯之枪吗
我等的愿望终于开始实现了
朗基努斯之枪的原物亦回到了手中
虽则数目上有些许不足也只得如此了
让 EVA 量产机归于其原貌
带与我等人类以福音的真貌
透过平等的死和祈祷
人们将归回于真貌
此亦灵魂的安息
那么，仪式开始吧
EVA 初号机被拘引
高度一万二千米
继续上升中
该死的 SEELE
打算拿初号机作为依代吗…
* 日本人认为神灵会寄附于某物（山、树等），该物即是依代（神的替代）
EVA 初号机上已刻下了圣痕
现在令中心之树复活
我等之仆从 EVA 量产机
尽皆为此刻而生
EVA 量产机解放了 S² 机关
次元测定值反转
显示为负值
无法观测，不能数字化
反 A.T.Field 吗
所有现象都与 15 年前酷似
那么
这果然就是…
第三次冲击的前兆吗
S² 机关到达临界
再这样下去，分子引力将无法维持
作战…失败了啊
直接命中
地表堆积层溶解
地表直接命中 3600 …
第 2 波正在侵蚀总部外围
紧急缓冲系统运转中
外壳暴露
还只是物理性的冲击波
战自主力大队歼灭
将缓冲开到最大就能撑过去
大气臭氧层逐渐被分解了
彰示悠久时光，侍捧赤土之契
首先是地下空间
归于真貌
人类生命的起源、莉莉丝之卵
——黑之月
事到如今，已不奢望要再回其壳中
但这，也得看莉莉丝的抉择了
似乎已经开始了
来吧，丽
带我去唯那儿
怎么会
我不是你的人偶
为什么
因为我并不是你
丽
拜托！等下，丽
不行！碇君在呼唤着我
丽
我回来了
「欢迎回来」
丽
有本体不明的高能物体从最终教条处急速接近中
确认 A.T.Field
图样分析：蓝色
难道是…使徒
不，不对
人！是人类
不要
可恶
绫波
丽
通过 EVA 初号机驾驶员残缺的自我
而对全人类进行的补完
第三次报答之时正是现在
EVA 量产机的 A.T.Field 产生共鸣
持续增幅中
开始与丽同化了吗
心理曲线信号下降
破坏本能逐渐实质化
这样下去，驾驶员的自我无法维持
讨厌
已经准备好了吗
原来你在那儿啊，熏君
螺旋曲线反转
自我意识逐渐弱化
A.T.Field 图样红色
使徒所拥有的生命之果
以及人类所拥有的智慧之果
取得了二者的 EVA 初号机
已经成为了等同于神的存在
而现在
又还原为代表生命之芽的生命之树
之后是成为从第三次冲击的虚无中拯救人类的方舟
还是成为毁灭人类的恶魔呢
未来已经交到了碇的儿子手上
我们是正确的吧
天知道
现在的丽就是你自己的心
就是你自己的愿望
想祈求些什么呢
是了
就像我刚开始学大提琴的时候一样
总觉得到这儿来能发现些什么
真嗣君也来做吧
努力把城堡建起来吧
嗯
啊！是妈妈
我得回去了
再见
妈妈
听我说，听我说哦
切
一看到你，我就满肚子火
像你自己吗
妈妈
结果，还是没法成为真嗣君的母亲
好嘛，来做吧
又要做
今天不是要在学校和朋友碰头吗
啊，是说律子吧
没关系，反正还有时间
都已经在这儿无所事事一个礼拜了
我渐渐摸到窍门了嘛，好嘛
好嘛
或许是为了确认自己的确是存在于此
才会做这种事的
蠢死了
不过是寂寞的成年人互相慰藉而已吧
就算只是身体，也是必要的呢
感到别人需要自己是很开心的
这就是想很轻松的证明自己还是有价值的想法吧
这是…做这种事情的是美里小姐
没错，这也是我
交融的心灵映现出的
真嗣所不知道的我
真实总是伴着相当程度的痛苦的
得学会承受
啊～我长大了会不会像美里一样
做这种事呢
喂，来接吻吧
不行
难道你害怕了
这可不是小孩子做的
那么来吧
明明什么都不明白
别靠近我
我明白的
你才不明白呢！笨蛋
你自以为了解我
觉得可以拯救我
真是傲慢的想法
你怎么可能会明白
当然不可能明白
你什么都不说
什么都不说
什么都不告诉我却希望我能理解你
这当然不可能
碇君有尝试过去了解吗
试过了
笨～蛋！我可是知道的哦
你把我当下酒菜
像平时那样做啊
我会在这儿看着你的
如果，你不能全部属于我的话
我宁可什么也不要
那么就对我温柔些吧
一直很温柔的啊
胡说
只是用笑脸敷衍我而已
只不过希望继续保持暧昧的关系而已
因为真相会伤害所有人
这是非常非常痛苦的
暧昧的关系只会把我逼上绝路
那场合下必须忍耐
我害怕再这样子下去
不定什么时候我又不被需要了
心里吵吵嚷嚷的
无法平静下来
让我听听声音吧
来陪陪我吧
来关心我吧
我想能帮你点儿什么
我希望能一直和你在一起
那，就什么也别做
别再靠近我
你只会伤害我而已
明日香，救救我
呐，只有明日香你能救我了
说谎
谁都可以吧
因为害怕美里和一号适格者
害怕父亲、母亲
明日香，救我吧
只不过是逃到了我这里而已
因为这样做最轻松而不会受伤害
呐！救救我吧
你从没有喜欢过别人
你心中只有自己
而你甚至都没有喜欢过自己
真可悲
救救我吧
来个人救救我
求求你救救我吧
救救我吧
来救救我吧
别抛下我一个人
不要抛弃我
不要杀我
不要
谁都不愿了解我
你什么都不明白吧
我本以为这是一个没有讨厌的事没有背叛的世界
你是自以为别人和自己一样吧
背叛了我！背叛了我的感情
从开始就只是你自己的错觉
只是自以为是
大家都不需要我
那么都去死吧
那么你的手是为了什么存在的
我知道，我知道我令你失望了
I know. I know I've let you down
有没有我的存在，大家还不是一样
不会有任何不同
我曾自欺欺人
I've been a fool to myself
所以大家都去死吧
那这颗心是为了什么而存在
以为自己一人也能活下去
I thought that I could live for no one else
或许我不存在更好
所以我也去死吧
但经历了所有的伤与痛
But now through all the hurt & pain
那么你为什么会在这儿
我可以留在这儿吗
此时我应充满敬意
It's time for me to respect
（沉默）
你所爱的比一切都重要
The ones you love mean more than anything
所以满怀悲伤的感觉到
So with sadness in my heart
驾驶员的反应无限趋近于 0
自己最该做的就是
(I) feel the best thing I could do
EVA 量产机及地下空洞已通过 E 层
结束这一切、永远离去
is end it all and leave forever
仍在上升
所做的都已无法挽回
what's done is done it feels so bad
目前高度22万千米，突入 F 层
往昔的快乐已化为悲伤
what once was happy now is sad
EVA 全机健在
莉莉丝释放的反 A.T.Field 进一步扩大
位相空间曲线正在减弱，有停止趋势
我不会再爱了
I'll never love again
我的世界已终结
my world is ending
正在物质化
我希望自己能让时间回转
I wish that I could turn back time
因为现在一切都是我的错
cos now the guilt is all mine
如果不是相信那些你所爱的，我根本活不下去
can't live without the trust from those you love
我知道我们无法忘记过去
I know we can't forget the past
你也放不下你的爱与骄傲
you can't forget love & pride
反 A.T.Field 突破临界点
位相空间探测到干扰波
就是这样，毁了我的心
because of that. it's kill in me inside
不行了
螺旋曲线反转，正转变为负值
这样下去将无法维持个体生命的形体
灵魂之屋开启了
世界起始与终结的大门
一切都化为乌有
It all returns to nothing
终于被打开了吗
一切都崩溃、崩溃、崩溃
it all comes tumbling down. tumbling down. tumbling down
世界将充斥着悲伤
一切都化为乌有
It all returns to nothing
空虚将笼罩着人们
而孤独将掩埋人的心
就这样让我倒下、让我倒下、让我倒下
I just keep letting me down. letting me down. letting me down
内心深处
In my heart of hearts
我知道自己不再有爱
I know that I could never love again
我已失去一切
I've lost everything
碇，你见到唯了吗
一切
everything
我和周围一切的一切
everything that matters to me. matters in this world
A.T.Field … 大家的 A.T.Field 正在消失
这就是答案吗
我所追求的答案吗
我希望自己能让时间回转
I wish that I could turn back time
前辈 ♡
因为现在一切都是我的错
cos now the guilt is all mine
摩耶
前辈
如果不是相信那些你所爱的，我根本活不下去
can't live without the trust from those you love
前辈
我需要你
我知道我们无法忘记过去
I know we can't forget the past
开始与结束存在于同一处
你也放不下你的爱与骄傲
you can't forget love & pride
很好
就这样，一切都很好
就是这样，毁了我的心
because of that. it's kill in me inside
我一直在等着这一刻
终于又见着了，唯
我靠近真嗣也只会让他受伤而已
一切都化为乌有
It all returns to nothing
所以什么都不做更好
就这样一切都崩溃、崩溃、崩溃
it just keeps tumbling down. tumbling down. tumbling down
你害怕真嗣吧
我无法相信自己为他人所爱
一切都化为乌有
It all returns to nothing
我没有这个资格
你只是在逃避而已
就这样让我倒下、让我倒下、让我倒下
I just keep letting me down. letting me down. letting me down
在自己受到伤害之前就拒绝世界
对人与人之间那种无形亦不可视的东西
一切都化为乌有
It all returns to nothing
感到害怕
所以只能闭锁自己的心灵吧
这样一切都崩溃、崩溃、崩溃
it just keeps tumbling down. tumbling down. tumbling down
这样子就是报应吗
抱歉了，真嗣
一切都化为乌有
It all returns to nothing
就这样让我倒下、让我倒下、让我倒下
I just keep letting me down. letting me down. letting me down
崩溃
tumbling down
让我倒下
letting me down
崩溃
tumbling down
让我倒下
letting me down
绫波…丽
讨厌
谁会跟你这种人
别自做多情了
我怎可能会喜欢上你
我对你没兴趣，我们之间完了
滚一边去
别再给我打电话
你很烦耶
我没有要回头的想法，对不起
笨蛋！真的受够了
难道你认真了
现在要和好怎么可能
果然不认我们已超过了朋友关系
自己照照镜子看看吧
对不起
我跟你分手了
闪一边去啦
我又不是玩真的
你还真烦耶
你这样的没生下来才好啊
再见，痛快死了
只要你不在了就好了
最讨厌你了
谁？这孩子不认识
我无法陪在你身边了
滚！最讨厌你了
用不着你多管闲事
你在与不在都没区别的
已经不行了
别再缠着我了
分手吧
说实话，你是我最讨厌的那种
别自作多情了
谁会跟你这样的
你跟我的人生没任何关系
话说明白了，你让人觉得是个麻烦
你是多余的
窝囊废
那么痛苦的话
也可以放弃哦
真那么不愿意的话
也可以逃走哦
渴望解脱吧
期望得到安宁吧
想和我成为一体吧
无论身体还是心灵
希望能合而为一吧
但惟有你，我死也不愿
呐
什么
所谓梦是什么呢
梦
没错，梦…
「感觉舒服吗？」
我不清楚
我不大明白现实
他人的现实与自己的真实之间的鸿沟
你无法正确把握吧
我不知道幸福究竟在哪儿
只有在梦中才能找到幸福吧
所以这不是现实
而是没有任何人的世界
对，是梦
所以，我也不存在于这里
你只是编造能使自己安心的借口，这样来对现实进行报复
不行吗
你是在虚幻之中逃避真实吧
不能做只有我自己的梦吗
这并不是梦
只是用以补偿现实而已
那我的梦在哪儿
那是现实的延伸
那我的现实在哪儿
那是梦的终结
绫波
这儿是
这儿是 LCL 之海
生命之源的海洋之中
失去了 A.T.Field，失去了自己的形体的世界
无从知晓何处是自己，何处是他人的
暧昧的世界
各处都是自己，而各处都不存在自己的…
脆弱的世界
我死了吗
不
只是全都合而为一了而已
这正是你所期望的世界
但是不对
我觉得不对
如果现在再次期望他人的存在
心之壁将再次将人们分隔开
对他人的恐惧又将重现
没关系
谢谢
我觉得那儿好像净是讨厌的事情
所以才觉得逃出来会好的
可是我逃到的地方却也没遇到什么好事情
因为…
没有我自己
和谁也不存在是一样的
A.T.Field 再次伤害你和他人也没关系吗
没关系
不过，在我心中的你们到底是什么
是希望
人或许能够互相理解
和“我喜欢你”这话一样
不过那都是装给别人看的
只不过是自己的一厢情愿
就像是祈祷一样
不可能一直持续下去的
总有一天会被他人背叛的
他人会抛弃我的
但是
我还想再见一次
因为我觉得那时的心情是真实的
现实存在于未知中
梦存在于现实中
真实存在于心中
因为人类自身的形象是由人的心所塑造
而新的意象
将改变人的心灵和形态
意象、想象力、我们的未来，是凭借时间的洪流而开拓的
只是，人类不靠自己自身的意志去行动
什么都不会改变
所以失去了的自我
只能靠自己的力量寻回
即使是失去了自己的观点，或被他人的言论所迷惑也是一样的
只要能用自己的心去创造自己的形象
任何人都能恢复人形
不用担心
所有的生命都有着复原的力量
都有希望活下去的心
只要能想着活下去
无论哪儿都能成为天堂的
因为，我们还活着啊
哪儿都有获得幸福的机会
只要太阳、月亮，还有地球存在
就没问题
已经没问题了吧
幸福究竟在何方
我还是不明白
但是
存在于此处
出生到这个世界上的意义
我今后还会继续思考的
不过
我发觉到这些都是理所当然的事情
为了能靠自己活下去
但是，妈妈你…
妈妈你要怎么办
人类仿造神造出了 EVA
这才是真正的目的吧
嗯
人类只能在这颗星球上生存
但是 EVA 可以无限地生存下去
和寄宿于其中的人的心灵一起
就算是过了五十亿年
地球和月亮
甚至太阳都消失了，EVA 也会存在下去
即使只有一个人活下来
虽然会非常孤寂，但只要继续活下去的话…
那样人类曾存在过的证据就会永远地留存下去吧
再见了，妈妈
真是不爽